# ***Топ-10 расширений Visual Studio Code для разработки на Python***

### *Расширения Visual Studio Code*

Я уже достаточно долгое время пользуюсь Visual Studio Code (VSCode). Последние два моих проекта я разрабатывал в VSCode. До того я постоянно пользовался Vim, но мне нужно было нечто большее. 

VSCode от Microsoft это надежный мультиплатформенный редактор с открытым исходным кодом, который быстро завоевал мою симпатию. 

VSCode весьма расширяемый и настраиваемый. Давайте посмотрим на некоторые из расширений, которые могут сделать ваш опыт разработки на Python гораздо приятнее. 

+ ##***1. Python by Microsoft***

Python by Microsoft 

Расширение с интенсивной поддержкой языка Python (включая Python 3.6). Имеет такие фичи как линтинг, отладка, IntelliSense (автодополнение), навигация по коду, форматирование кода, рефакторинг, модульные тесты, сниппеты и многое другое! 

Эта статья была бы неполной без упоминания официально расширения для Python от Microsoft. Я мог бы написать целый пост только о нем одном. 

+ ##***2. Python Docstring от Нильса Вернера*** 

Python Docstring 

Расширение Visual Studio Code для быстрой генерации докстрингов для функций Python. 

Если вы, как и я, придерживаетесь стандартов PEP8, тогда вы пишете много докстрингов. И здесь это расширение приходится как нельзя более кстати. 

+ ## ***3. Code Runner от Юна Хана***

Code Runner 

Название Code Runner («кодозапускатель») говорит само за себя. Это расширение выполняет предложения из разнообразных языков и выдает результат во встроенном окне – Output Window. 

Оно экономит время, поскольку вам не приходится переключаться между редактором и терминалом. 

+ ## ***4. Anaconda Extension Pack от Microsoft***

Anaconda Extension Pack (пакет расширений «Anaconda») это набор расширений, улучшающих опыт пользователей «Anaconda», которые используют Visual Studio Code. Он включает следующий набор расширений Visual Studio Code: 

Microsoft Python Extension для Visual Studio Code 

Поддержка YAML от Red Hat 

+ ## ***5. Trailing Spaces от Шардула Махадика***

Подсвечивает хвостовые пробелы и моментально удаляет их! Это расширение является переносом популярного плагина Trailing Spaces для Sublime Text. 

Поскольку Python является отступозависимым языком, хвостовые пробелы могут приводить к ошибкам. 

+ ## ***6. Better Comments от Аарона Бонда***

Better Comments 

Расширение Better Comments («лучшие комментарии») поможет вам создавать более дружественные к человеку комментарии в вашем коде. С помощью этого расширения вы сможете разбить ваши аннотации на категории: 

Предупреждения 

Запросы 

TODO 

Выделение важной информации 

Лично я не считаю, что комментарии это лишнее. Сколько раз вам случалось вернуться к кодовой базе после перерыва и совершенно не понимать ее? Со мной такое частенько бывает. Вот почему я настоятельно рекомендую людям документировать их код. 

А это расширение помогает мне использовать мои комментарии по максимуму. 

+ ## ***7. Djaneiro – Django-сниппеты от Скотта Баркмана***

Python-расширение от Microsoft, довольно всеобъемлющее. Они также предоставляют сниппеты для Python. 

Но вы должны попробовать это расширение Баркмана для сниппетов, относящихся к Django. Это коллекция сниппетов для шаблонов, моделей, представлений, полей и форм Django. 

+ ## ***8. flask-snippets от cstra***

Flask snippets 

Коллекции Flask-сниппетов. Изначально перенесенные из PyCharm, TextMate, SublimeText и другие редакторов/IDE. 

Между делом я также хочу упомянуть расширение Jinja от wholroyd. Это расширение добавляет в VS Code поддержку расцветки языка для шаблонизатора языка Jinja. 

+ ## ***9. Code Linting***

Code Linting 

Чтобы включить линтинг в вашем VSCode, нужно сначала установить линтер. 

$ pip install pylint 

Как только pylint будет установлен в вашем рабочем окружении, он будет работать из коробки. 

+ ## ***10. GitLens — сверхмощный Git от Эрика Амодио***

GitLens 

GitLens усиливает способности Git, встроенные в Visual Studio Code. Это расширение помогает вам с первого взгляда визуализировать авторство кода с помощью Git blame аннотаций и code lens, беспрепятственно перемещаться и исследовать Git-репозитории, получать ценную информацию с помощью мощных команд сравнения и многое другое. 

В конце концов контроль версий это неотъемлемая часть разработки программного обеспечения. 

Это был последний пункт нашей десятки. Я надеюсь, вы найдете в этой статье что-то новое и полезное для себя. 
